---
layout: post
title: JS技巧技法总结——闭包原理、数组展平、前端语音、Proxy 数据绑定和监听、计数器
categories: JavaScript
description: JS技巧技法总结
keywords: JS
---

开发、阅读、学习中接触到的一些知识点。

## JS技巧
### JS计数器的几种实现
   - 全局变量
    ```javascript
    let count = 0;
    const countUp = () => count++;
    ```
   - 闭包
   ```javascript
   // javascript
    const countUp = (() => {
    let count = 0;
    return () => {
        return ++count;
    };
    })();
    console.log(countUp()); // 1
    console.log(countUp()); // 2
   ```
   - 函数属性
   ```javascript
   // javascript
    let countUp = () => {
    return ++countUp.count;
    };
    countUp.count = 0;
    console.log(countUp()); // 1
    console.log(countUp()); // 2
   ```
   - 函数属性(TS)
   ```ts
   interface Counter {
    (): void; // 这里定义Counter这个结构必须包含一个函数，函数的要求是无参数，返回值为void，即无返回值
    count: number; // 而且这个结构还必须包含一个名为count、值的类型为number类型的属性
    }
    const getCounter = (): Counter => { // 这里定义一个函数用来返回这个计数器
    const c = () => { // 定义一个函数，逻辑和前面例子的一样
        c.count++;
    };
    c.count = 0; // 再给这个函数添加一个count属性初始值为0
    return c; // 最后返回这个函数对象
    };
    const counter: Counter = getCounter(); // 通过getCounter函数得到这个计数器
    counter();
    console.log(counter.count); // 1
    counter();
    console.log(counter.count); // 2
   ```

### 前端语音
- 语音播报：在项目中需要对ajax请求返回的消息进行语音播报,str 为返回的data
    ```javascript
    //语音播报
    function voiceAnnouncements(str){
        //百度
        var url = "http://tts.baidu.com/text2audio?lan=zh&ie=UTF-8&text=" + encodeURI(str);        // baidu
        var n = new Audio(url);
        n.src = url;
        n.play();
    }
    voiceAnnouncements('你好，今天吃的什么？')
    ```

- [React Native Text-To-Speech library for Android and iOS](https://github.com/ak1394/react-native-tts){:target='_blank'}

- 语音识别:
    - 用语音控制自己的网站 [annyang](https://github.com/TalAter/annyang):
    A tiny JavaScript Speech Recognition library that lets your users control your site with voice commands.   
annyang has no dependencies, weighs just 2 KB, and is free to use and modify under the MIT license.

### 数组展开的N种方法
   - 循环加递归
   - flat
   - flatMap
   - toString后split
   - join后split

### 使用 Proxy 来实现一个数据绑定和监听

Proxy简介：
```js
let p = new Proxy(target, handler);
// `target` 代表需要添加代理的对象
// `handler` 用来自定义对象中的操作
```
```js
let onWatch = (obj, setBind, getLogger) => {
  let handler = {
    get(target, property, receiver) {
      getLogger(target, property)
      return Reflect.get(target, property, receiver);
    },
    set(target, property, value, receiver) {
      setBind(value);
      return Reflect.set(target, property, value);
    }
  };
  return new Proxy(obj, handler);
};

let obj = { a: 1 }
let value
let p = onWatch(obj, (v) => {
  value = v
}, (target, property) => {
  console.log(`Get '${property}' = ${target[property]}`);
})
p.a = 2 // bind `value` to `2`
p.a // -> Get 'a' = 2
```

### 再谈闭包
#### 一等公民的定义
&emsp;&emsp;在编程语言中，**一等公民可以作为函数参数，可以作为函数返回值，也可以赋值给变量**。例如，字符串在几乎所有编程语言中都是一等公民，字符串可以做为函数参数，字符串可以作为函数返回值，字符串也可以赋值给变量。对于各种编程语言来说，函数就不一定是一等公民了，比如Java 8之前的版本。对于JavaScript来说，函数可以赋值给变量，也可以作为函数参数，还可以作为函数返回值，因此JavaScript中函数是一等公民。

#### 动态作用域与静态作用域
&emsp;&emsp;注意，是说作用域，不是类型。   
&emsp;&emsp;如果一门语言的作用域是**静态作用域**，那么符号之间的引用关系能够根据程序代码在编译时就确定清楚，在运行时不会变。某个函数是在哪声明的，就具有它所在位置的作用域。它能够访问哪些变量，那么就跟这些变量绑定了，在运行时就一直能访问这些变量。即静态作用域可以由程序代码决定，在编译时就能完全确定。大多数语言都是静态作用域的。（静态作用域可以由程序代码决定，在编译时就能完全确定，所以又叫做词法作用域（Lexcical Scope）。）   
&emsp;&emsp;**动态作用域**（Dynamic Scope）。也就是说，变量引用跟变量声明不是在编译时就绑定死了的。在运行时，它是在运行环境中动态地找一个相同名称的变量。在 macOS 或 Linux 中用的 bash 脚本语言，就是动态作用域的。
#### 闭包
&emsp;&emsp;闭包的内在矛盾是运行时的环境和定义时的作用域之间的矛盾。那么我们把内部环境中需要的变量，打包交给闭包函数，它就可以随时访问这些变量了。   
&emsp;&emsp;闭包这个概念，对于初学者来讲是一个挑战。其实，闭包就是把函数在静态作用域中所访问的变量的生存期拉长，形成一份可以由这个函数单独访问的数据。正因为这些数据只能被闭包函数访问，所以也就具备了对信息进行封装、隐藏内部细节的特性。
#### 闭包与面向对象
&emsp;&emsp;听上去是不是有点儿耳熟？封装，把数据和对数据的操作封在一起，这不就是面向对象编程嘛！一个闭包可以看做是一个对象。反过来看，一个对象是不是也可以看做一个闭包呢？对象的属性，也可以看做被方法所独占的环境变量，其生存期也必须保证能够被方法一直正常的访问。
#### 闭包的实现
- 函数要变成 JavaScript 的一等公民。也就是要能把函数像普通数值一样赋值给变量，可以作为参数传递给其他函数，可以作为函数的返回值。(怎么把函数作为一等公民呢？我们需要支持函数作为基础类型，这样就可以用这种类型声明变量。)
- 要让内层函数一直访问它环境中的变量，不管外层函数退出与否。(把内部函数连同打包好的环境变量的值，创建一个 FunctionObject 对象，作为外层函数的返回值，给到调用者。)

#### 归纳总结
1. 因为JavaScript是静态作用域的，所以它内部环境中需要的变量在编译时就确定了，运行时不会改变；
2. 因为JavaScript中，函数是一等公民，可以被调用，可以作为参数传递，可以赋值给变量，也可以作为函数返回值，所以它的运行时环境很容易变化；
3. 当函数作为另一个函数（外层函数）的返回值返回时，其外层函数中的变量已经从调用栈弹出，但是我们必须让内层函数可以访问到它需要的变量，因此运行时的环境和定义时的作用域之间就产生矛盾；
4. 所以我们把内部环境中需要的变量，打包交给内层函数（闭包函数），它就可以随时访问这些变量了，就形成了闭包。(内层函数作为返回值赋值给其他变量以后，外层函数就结束了，但内层函数仍能访问原来外层函数的变量，也能访问全局变量。) 
>推荐阅读：[闭包： 理解了原理，它就不反直觉了](https://time.geekbang.org/column/article/131317){:target='_blank'}

### JS函数柯里化
#### 概念：   
Currying是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数的函数，并且返回接受余下的参数而且返回结果的新函数的技术，即只传递给函数一部分参数来调用它，让它返回一个函数去处理剩下的参数。示例：
```js
// 普通的add函数
function add(x, y) {
    return x + y
}
// Currying后
function curryingAdd(x) {
    return function (y) {
        return x + y
    }
}
add(1, 2)           // 3
curryingAdd(1)(2)   // 3
```

#### Currying化的好处
- 参数复用：因为函数会返回另一个函数，所以可以参数复用；
- 提前确认：比如浏览器兼容（addEventListener和attachEvent）；
- 延迟运行：比如bind的实现（bind会返回一个函数，其实bind的实现也用到了闭包）；
- 柯里化和闭包：利用柯里化机制的函数function就是闭包函数。通过柯里化，获取一个拥有记忆功能的函数，简化后续的多种计算操作，这就是闭包。
#### curry性能
- 存取arguments对象通常要比存取命名参数要慢一点
- 一些老版本的浏览器在arguments.length的实现上是相当慢的
- 使用fn.apply( … ) 和 fn.call( … )通常比直接调用fn( … ) 稍微慢点
- 创建大量嵌套作用域和闭包函数会带来花销，无论是在内存还是速度上   
其实在大部分应用中，主要的性能瓶颈是在操作DOM节点上，这js的性能损耗基本是可以忽略不计的，所以curry是可以直接放心的使用。
>>>参考：[详解JS函数柯里化](https://www.jianshu.com/p/2975c25e4d71){:target='_blank'}

### 跨域
#### 跨域资源共享 CORS 详解
>>>[跨域资源共享 CORS 详解——阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html){:target='_blank'}

>>>[前端常见跨域解决方案（全）——segmentfault](https://segmentfault.com/a/1190000011145364){:target='_blank'}

#### mac上设置新版chrome浏览器跨域
打开一个新的可跨域的chrome窗口实现方法：
1. 打开终端
2. 输入下面的命令(需要替换路径中的yourname)
```js
open -n /Applications/Google\ Chrome.app/ --args --disable-web-security  --user-data-dir=/Users/yourname/MyChromeDevUserData/
```

### cookie和session介绍
#### cookie
&emsp;&emsp;在网站中，http请求是无状态的。也就是说即使第一次和服务器连接后并且登录成功后，第二次请求服务器依然不能知道当前请求是哪个用户。cookie的出现就是为了解决这个问题，第一次登录后服务器返回一些数据（cookie）给浏览器，然后浏览器保存在本地，当该用户发送第二次请求的时候，就会自动的把上次请求存储的cookie数据自动的携带给服务器，服务器通过浏览器携带的数据就能判断当前用户是哪个了。cookie存储的数据量有限，不同的浏览器有不同的存储大小，但一般不超过4KB。因此使用cookie只能存储一些小量的数据。
#### session
&emsp;&emsp;session和cookie的作用有点类似，都是为了存储用户相关的信息。不同的是，cookie是存储在本地浏览器，而session存储在服务器。存储在服务器的数据会更加的安全，不容易被窃取。但存储在服务器也有一定的弊端，就是会占用服务器的资源，但现在服务器已经发展至今，一些session信息还是绰绰有余的。
#### cookie和session结合使用
&emsp;&emsp;web开发发展至今，cookie和session的使用已经出现了一些非常成熟的方案。在如今的市场或者企业里，一般有两种存储方式：
1. 存储在服务端：通过cookie存储一个session_id，然后具体的数据则是保存在session中。如果用户已经登录，则服务器会在cookie中保存一个session_id，下次再次请求的时候，会把该session_id携带上来，服务器根据session_id在session库中获取用户的session数据。就能知道该用户到底是谁，以及之前保存的一些状态信息。这种专业术语叫做server side session。
2. 将session数据加密，然后存储在cookie中。这种专业术语叫做client side session。flask采用的就是这种方式，但是也可以替换成其他形式。

### JavaScript 设计模式
>>>参考：[W3Cschool链接](https://www.w3cschool.cn/zobyhd/){:target='_blank'}

### QAP相关介绍参考
&emsp;&emsp;Qianniu Application Platform(QAP)是阿里千牛官方推出的、功能丰富的开发者套件。底层weex，上层有[SDK接口](https://g.alicdn.com/x-bridge/mqn/0.0.35/book/index.html){:target='_blank'}、[rax库](https://rax.js.org){:target='_blank'}、以及rax的ui组件nuke。   
&emsp;&emsp;nuke是一套基于 Weex 容器 与 rax 开源渲染引擎的面向电商中后台场景的 UI 组件生态。
- [QAP介绍](https://open.taobao.com/doc.htm?docId=105545&docType=1){:target='_blank'}
- [qap_包大小优化](http://xiaoqiang730730.github.io/2018/03/10/qap-%E5%8C%85%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E4%BC%98%E5%8C%96/){:target='_blank'}

### 快速排序
```js
// 实现一个数组排序
function sort(nums) {
  // 思路：分治
  // 1、随机取一个位置，以此为基准点，按照大小将数据分为左右两部分
  // 2、分别对左右进行相应的排序
  let len = nums.length // 数组长度缓存
  if(len <= 1 ) return nums
  let index = Math.floor(nums.length/2)// 取基准点
  let indexValue = nums[index] // 基准值
  let left = [] //左
  let right = [] //右
  for(let i = 0; i<len;i++) {
    if(nums[i] < indexValue){//排序
      left.push(nums[i])
    } else if (index !== i) {
      right.push(nums[i])
    }
  }
  return sort(left).concat(indexValue, sort(right))
}
console.log(sort([1,5,8,7,9]))
console.log(sort([1,5,8,17,29,10]))
console.log(sort([1,5,8,17,29,10, 10, 10, 10]))
```
