---
layout: post
title: 箭头函数和普通函数的区别
categories: JavaScript
description: 箭头函数和普通函数的区别
keywords: 箭头函数，ES6
---
今天在阿里淘宝的电话面试中被问到箭头函数和普通函数的区别，没能回答全面，现进行总结如下：

ES6标准新增了一种新的函数：Arrow Function（箭头函数），为什么叫Arrow Function？因为它的定义用的就是一个箭头，那么，它和普通函数有哪些不同呢？

### 箭头函数的特点
箭头函数相当于匿名函数，并且简化了函数定义。箭头函数有两种格式，一种只包含一个表达式，连{ ... }和return都省略掉了。还有一种可以包含多条语句，这时候就不能省略{ ... }和return。
   - 相比普通函数，箭头函数有更简洁的语法
   - **箭头函数不绑定this，会捕获其所在的上下文的this值，作为自己的this值**
      >- 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
      >- 把动态this转换为静态this：长期以来，JavaScript 语言的this对象一直是一个令人头痛的问题，在对象方法中使用this，必须非常小心。箭头函数”绑定”this，很大程度上解决了这个困扰。
      >- 箭头函数可以让this指向固定化，这种特性很有利于封装回调函数。
      >- 原理: this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。
   - 箭头函数是匿名函数，不能作为构造函数，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。所以箭头函数也不具有new.target。
      > 原因：构造函数的new都做了些什么？简单来说，分为四步
        - JS内部首先会先生成一个对象；
        - 再把函数中的this指向该对象；
        - 然后执行构造函数中的语句；
        - 最终返回该对象实例。
   - 箭头函数不绑定arguments，取而代之用rest参数...解决；所以箭头函数也没有arguments.callee和arguments.caller
      > 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。想要在箭头函数中以类似数组的形式取得所有参数，可以利用展开运算符来接收参数，比如：
        ```
        const testFunc = (...args)=>{
            console.log(args) //数组形式输出参数
        }
        ```
      > 在 ECMAScript 6 之前的函数声明中，它们的参数都是“简单参数类型”的。在 ECMAScript 6 之后，凡是在参数声明中使用了缺省参数、剩余参数和模板参数之一的，都不再是“简单的”（non-simple parameters）。   
      > 在使用传统的简单参数时，只需要将调用该参数时传入的实际参数与参数对象（arguments）绑定就可以了；而使用“非简单参数”时，需要通过“初始器赋值”来完成名字与值的绑定。   
      > 两种绑定模式的区别在于：通常将实际参数与参数对象绑定时，只需要映射两个数组的下标即可，而“初始器赋值”需要通过名字来索引值（以实现绑定），因此一旦出现“重名参数”就无法处理了。
   - 使用call()、apply()和bind()调用，对 this 没有什么影响
      > 由于 this 已经在词法层面完成了绑定，通过 call()、 apply()、bind() 方法调用一个函数时，只传入了一个参数，对 this 并没有什么影响
   - 箭头函数没有原型属性prototype
   - 不能简单返回对象字面量
      > 如果要直接返回对象时需要用小括号包起来，因为大括号被占用解释为代码块了
   - 不能使用yield关键字，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。
   - 箭头函数括号后面不能换行；
   - 箭头函数不具有super。
### 总结
   - 箭头函数的 this 永远指向其上下文的  this ，任何方法都改变不了其指向，如 call() ,  bind() ,  apply() ，可以说正是因为没有自己的this，才使其具备了以上介绍的大部分特点；
   - 普通函数的this指向调用它的那个对象