---
layout: post
title: UCloud试用期总结
categories: Comprehensive
description: UCloud试用期总结。
keywords: Nginx
---

<!-- 文中服务器地址等已全部修改为虚拟的 -->

## 规则引擎难点：go.js

1. 刚开始觉得画图，怎么画呢，类似 processon 那样？go.js 点击路径，如何交互，如何画新的点？
2. 节点信息可配置
3. 路径可配置感觉是最难的
4. [DiagramEvents, InputEvents](https://gojs.net/latest/intro/events.html){:target='\_blank'}, and [ChangedEvents](https://gojs.net/latest/intro/changedEvents.html){:target='\_blank'}.
5. [中文网站](https://gojs.net.cn/index.html){:target='\_blank'}
   - **[状态图](https://gojs.net.cn/samples/stateChart.html){:target='\_blank'}；[Production Process](https://gojs.net.cn/samples/productionProcess.html){:target='\_blank'}；**
   - 线：各种箭头；组织结构图编辑器；
6. **[在 React 中使用 GoJS](https://gojs.net.cn/intro/react.html#stateful){:target='\_blank'}**

## qywx-web 项目部署发布流程

> 上传生产环境的步骤：本地将项目打包成 zip 包，格式为 {{项目名称}}-{{分支}}-{{git提交ID}}-{{当前时间}}.zip
> 上传跳板机，再通过跳板机上传到目标机器，配置 nginx，生效 nginx，测试成功。在 ushare 上写上线行事历

>> 本地打包   包名： xxx-master-xxx.xxx.zip
>> 上传跳板机
>> 上传服务器，修改 nginx 配置，nginx -s reload(172.0.1.203)
>> 再去 nginx 网关所在的机器，修改 nginx 配置
>> 点击 https://cas.ucloudadmin.com/qywx

1. node publish.js 打包
2. 上传跳板机：scp qywx-web-master-d71cbf0-202004011733.zip cheney.chen@192.123.11.106:~
3. 登录跳板机
4. 上传服务器：scp qywx-web-master-d71cbf0-202004011733.zip root@172.0.1.203:/data/qywx-web
   > mv qywx-web-master-176eaed-202004011616.zip qywx-web
   > unzip qywx-web-master-176eaed-202004011616.zip
5. nginx 网关所在的机器 172.0.1.168，修改 nginx 配置

- mv qywx-web-master-176eaed-202004011616.zip qywx-web
- unzip qywx-web-master-176eaed-202004011616.zip
- cd /usr/local/nginx
- cd conf/
- vim nginx.conf
- ../sbin/nginx -t
- ../sbin/nginx -s reload

---

- ssh root@172.0.1.203
- cd /data/qywx-web/
- unzip -o qywx-web-master-d71cbf0-202004011733.zip
- cd /usr/local/nginx
- cd conf/
- vim nginx.conf
- ../sbin/nginx -t
- ../sbin/nginx -s reload

---

- ssh root@172.0.1.168
- /usr/local/nginx/sbin/nginx -t
- /usr/local/nginx/sbin/nginx -s reload

## node 项目发布

ufac-web-proxy 项目

1. 登录跳板机
2. 登录服务器 172.123.163.106（:9908）
3. cd /data/ufac-web-proxy
4. pm2 list
5. pm2 restart 8
6. 备份: `cp -r build_new build_new_200409`
7. 发布：`unzip -o build.zip`或者`unzip -o build.zip -d build-new/`（将压缩文件 build.zip 在指定目录/build-new 下解压缩，如果已有相同的文件存在，要求 unzip 命令覆盖原先的文件。或者解压到 build，然后再 mv）

日志：
pm2 logs 8(cd /root/.pm2/log;tailf ufac-web-out.log)

> [pm2 常用的命令用法介绍](https://blog.csdn.net/chengxuyuanyonghu/article/details/74910875){:target='\_blank'}

修改 auto.js,运行 node auto.js
新建了 api 文件，要去[这里](https://oa-tool.ucloudadmin.com/api/api_list){:target='\_blank'}添加

> 接口调用逻辑：[代理](https://oa-tool.ucloudadmin.com/){:target='\_blank'}，去 API Proxy 查有无相应权限（角色 成员 管理开通权限）；有的话，调 ufac-web-proxy 中 api 下相应的接口文件；无权限报 403；
> whereis nginx 这个命令可以查看 nginx 所在路径;或者用 which nginx

## umi 开发

### 搭建 umi 项目步骤

- mkdir myApp && cd myApp
- yarn create umi
- yarn
- yarn start
- 也可参考官方文档步骤

### umi 路由

- 不是嵌套路由的时候 默认 exact = true；
- 相反是嵌套路由时，父路由 的 exact = false；所以 /list/detail 首先指向了 父路由/list， 可以在父路由组件最开头通过`if (!this.props.match.isExact) return this.props.children`来渲染子路由页面。

## 坑点

- this.props.form.getFieldDecorator(id, options)中，id 必填，输入控件**唯一**标志。

## B 账本项目

### 菜单修改

- 核对数据：/check/
- 客户应收：/receivable/
- 基础设置：/basic/
- 系统管理：/system/

## 虚拟机

- [VirtualBox 安装 Centos 7](https://blog.csdn.net/maty_wang/article/details/79127718){:target='\_blank'}
- [启动 BIOS 的虚拟化设置 | 开启 CPU 虚拟化支持](https://jingyan.baidu.com/article/335530daa55d7e19cb41c3c2.html){:target='\_blank'}


## 项目部署

- nginx.conf 配置修改(nginx 要从根目录下找)：

  ```js
  server {
        listen       9999;
        server_name  172.0.1.203;
        charset      utf-8;
        access_log   /data/myweb/nginx.access.log;// 这个文件会自动创建吗？会

        location / {
              index      index.html;
              try_files  $uri /index.html;
              root       /data/myweb/build;
        }

        //   location /qywx {
        //       index      index.html;
        //       try_files  $uri /qywx-web/index.html;
        //       root       /data/qywx-web;
        //   }
     }
  ```

- 检查 nginx:`/usr/local/nginx/sbin/nginx -t`
- nginx reload:`/usr/local/nginx/sbin/nginx -s reload`
- /data 下创建/myweb 文件夹；本地代码打包上传/data/myweb/，解压到 build 文件夹
- 172.0.1.203:9999 访问

* git push 代码，window 下：`error: RPC failed; HTTP 401 curl 22 The requested URL returned error: 401`解决：
  `cd .git;vim config; url = http://name@XXXXX:30000/XXX/XXX.git`

* 打包和上传跳板机：`"build": "umi build && zip -r ufac-web.zip dist && zip -q -r ufac-web.zip ./dist && scp ufac-web.zip cheney.chen@192.123.11.106:~ && ssh cheney.chen@192.123.11.106"`
* [DvaJS](https://dvajs.com/){:target='\_blank'}

## 信用额度体系

- 现在要做的是 OCRM 和泛微 OA 那边的？不管 QCRM？SLEEVE？：OCRM
- 状态变化：提交申请之后，发起一个 WebSocket ？提供按钮去刷新？：按钮刷新
- 归档，非立即执行。
- CRM 权限。
- 功能入口：CRM—>我的客户—>客户详情—>商务信息 信用额度卡片。

- 问题：

  - 要求生效时间：立即生效就不应该展示这个吧（因为联动）
  - 品牌及业内影响力、月消费、其他：前端缓存？（相当于每个客户都会存一个最近的）提交后保存？提交会不会出现失败的情况，应该是保存最近成功的一个？

  - crm： 发起申请、查看

## 佣金对账

- 05.14: 列表样式（居中）；完善汇总页跳转佣金逻辑
- UCRM 接口、页面确认
- 注意全局样式污染

- Admin:
  - 操作接口
  - 开票接口
  - 日志查看接口

## 单客户交易/订单/欠费/账单情况（sleeve 搬家）

- CRM 迁移，交互优化
- SLEEVE？
- UCRM
  - OCRM 运营操作平台 客户跟踪管理
  - 订单 资源 财务（钱）-> 一部分到 sleeve
- 批量扣费
  - 前端轮询？批量？
- 紧凑一点

- 问题

  - 订单管理

    - 搜索？搜索的是什么？
    - 自定义列 做
    - 数据多吗？滚动固定表头和尾部 做
    - 去掉复选，去掉退费
    - 筛选和排序是接口做对吧？ 接口
    - 订单号列表，逗号隔开是不是更好？
    - 充值 无订单详情操作
    - 当前列表欠费金额数？ 本页的？ 全部 接口

    - 列表结果根据输⼊内容实时展示？这个不用实时搜索吧
    - 列过滤要求：提供分别对流水号、交易类型、交易账户、银行流水号列过滤功能？？接口给筛选条件吗？
    - 支付中：多少成功，多少失败？
      支付快吗？

- 吐槽：最好不要告诉我“沿用 OCRM 流程”，“与 XXX 系统功能一致”等
- 资源类型等，需要每条遍历 config，其中资源类型有 170 多种，如果再有 200 条数据？
- sleeve 最大的问题：
  - 我对页面不熟（和啥啥啥一致）；
  - 金堂对接口不熟（因为他用的是静静的）
  - 后端需要根据我的界面看需要哪些接口，然后去找静静他们那边的接口；项目的研发总得有一个对数据熟悉的
  - 需求不清楚，数据分不开；批量支付用不用输入框；
  - 扣费 loading，前端完成了，后面不要了？
  - 后端时间参数不统一

### 产品收入成本展示

- 公司总览
- 产品总览
  - 收入成本趋势；成本毛利率趋势一个接口
  - 产品收入和月度数据一起，月度数据前端分页
- 产品查询

  - 国内海外和数据中心联动；每个数据中心，拥有的产品一样；
  - 产品查询接口
  - 收入成本趋势；成本毛利率趋势；收入明细和成本明细随产品选择变化；排序、筛选前端实现；
  - TOP 客户变化和产品查询相关，搜索框回车搜索，模糊

  - 菜单路由在哪里配置？
  - 表图的不同模式，是什么？要实现吗？ 不实现
  - 成本明细三级联动，还可以控制上方图表？不实现，可以用表头分组

============================================ - 完善逻辑，完善 model 对页面的控制； - 接口数据

============================

B 账本 测试环境前端和 node 已部署
B 账本 正式环境前端未部署(已推 KUN 平台 f171646) node 修改了 colseFinanceAccPeriod.js 文件接口内容，文件名未修改

============================

前端，实际没有特别复杂的东西；调接口，渲染页面，其实也是没什么好说的

- （海波离职，艾雷去楼上），跟着产品走（这个是怎样的，那个还差什么功能）；

- 闹心的 Excel（由后端生成 Excel 转为前端生成，Excel 是复杂的，含合并列，月份数还是不固定的，得算什么时候该合并。）第一个问题是不能合并的问题，以前是简单 Excel，按列，现在合并列，得按行；第二个问题是什么时候合并的问题（开始合并的不对，第一次上线，我告诉海燕和雨轩，生成了基本正确的 Excel）。

- 复用，配置化开发

  - 艾雷原有的工作，复用度就已经很高了
  - CV 工程师

- 返佣类型多，页面比较碎；嵌套比较深，操作不便？（路由，每页的 tab 等。图）很多地方，我也是旁观者

====================================

### 信用额度

- 接口对接
- 交互稿还原度差距大
- oa-tool 接口代理前端做,不熟悉
- 前端开始早,接口开始晚
- 频繁改动配置?前面已经可以创建出来了,突然又参数检验出现问题

```js
import { message } from 'antd'; // 引入AntD组件库中的message
export const generateRemark = (skus, message) => {
  // 这个方法被导出，接收两个参数，其中一个写成了message
  let remark = '';
  //   ......
  remark = remark + (message || ''); // 使用了message参数
  return remark;
};
// 当我调用generateRemark(skus, '')时（message传入的是空字符串），返回是[object Object],调试发现，原来message被解析成了antd的message组件了。
```

### 销售业绩

- 添加弹窗、添加逻辑
- 删除逻辑
- 导出逻辑
- 搜索逻辑、搜索框的清除
- 历史到款逻辑

### 采购供应链

#### 一期

- 商品列表 设置 是什么；列表详情和编辑要展示的信息基本一样是吗
- 商品定价单操作及状态变更说明？？？ 操作在哪儿
- 定价单编辑页面没太看懂：定价单编辑里面 为什么有删除，为什么不使用一个弹窗编辑呢

- 硬件类商品列表与商品列表；硬件类商品价格表与商品价格表？
- 前端做了太多非前端的工作

待解决：

- 调整页面细节、在不同设备下的样式问题
- 产品编码是模糊查询选择（LazySelect）
- 输入多选样式有些问题
- 硬件类商品价格表

- 打通前端数据逻辑
- 选项数据从哪儿来，接口还是前端写死？
- 搭建接口转发项目（Supply-Chain/SCM）

- 下拉框来自楼上

- 上传：Ufile

- 供应商分类、供应商属性传什么
- 有些是多选
- 联系人在职状态
- 发票类型
- 评价是什么
- 支付类型。。。。

- 采购建议方案列表页：参考供应商管理/申请列表；
- 撤销及详情步骤条参考信用额度：http://3000.credit-front-test.prj-front.svc.a2.gw.ucloudadmin.com/history/list

#### 二期

##### 采购订单下达及数据回写

- 采购订单生成时，对选定的数据集进行判断：（接口判断？）
- 详情是一个接口吗
- 发货明细，到货入库明细：动态
- 确认下单：只能在列表页？
- 支持换行、字体及字体颜色设置？？？富文本框？支持黏贴表格等？【邮件怎么发，后端组织？】
- 工期（数据都是数据库？）：
  - 待下单明细（1）；
  - 采购订单（1）；
  - 采购订单详情（2）；
  - 确认下单和下达采购通知（1）；
  - 发货（1）；
  - 接口对接联调（2）；
  - **新增** 接口转发 及配置（1）

#### 采购合同流程

- 3个页面
- 肯定要比正常的时间长一点：熟悉项目；熟悉项目所使用的技术；接口支持有限，需要找静静熟悉相关实现（拷贝过来也不一定能用，拷贝过来放在哪儿？）
- 采购订单跟测

### 渠道商推广活动

- 找金堂协助上 KUN，便于后期维护（QCRMadmin，crm）
- 设置渠道的接口
- 适用渠道商的接口不太对？

- 渠道推广活动部署
- 销售业绩相关（见群）

### 上线行事历

####

### pdi idp

- 形成一套可高度复用的数据管理线需求组件，配置化开发，提升前端开发效率（常规页面完全配置化，提升效率 30%左右）
- modejs 开发能力（Electron）

## 年中旅游

### 崇明两日游

### 欢乐谷、玛雅海滩水公园

### 滴水湖、海昌海洋公园

## CAS 重构优化

- 交互稿类：更多是跳转 ushare？图标，没有设计师的话，找不到完全一样的，需要给出替代；颜色、图标；右侧进入是进入哪里；交互列的不全，比如有些会含有？号；
- 需不需要测试地址，测试地址只是前端的测试地址？（应该只能是前端的测试地址，因为所有项目未登录时，现在默认都是写死的跳转 url，否则公司项目都得改）
- 页面适配小屏，要多小；浏览器兼容
- 扩展性：页面展示基本上都是和权限/登录无关的，后面可不可能有关系？（比如 A 可以看见 aa、bb、cc，B 只能看到 aa、cc）；比如如果有页面配置界面，只有管理员角色可配置，拥有相应入口
- 配置这些文章地址最好有个后台系统，不要用 json 文件的形式去渲染，需要开发一个后台系统，得有数据库
- 最好要有后端支持，没有后端没法从根本上解决运营的配置问题和信息更新问题（最简单的，配置文件可以通过文件上传覆盖）；
- 如何灰度（cas 的重要性）
- 逻辑不变更？只有样式，没有交互逻辑，那我怎么保证我理解的逻辑是对的、全面的？
- 三天是提测还是上线：紧张

  - 搭建项目（调研、技术选择）：1d
  - 熟悉部分原有逻辑
  - 布局
  - 写逻辑（少量，登录、跳转、弹窗等）
  - 美化样式：1d
  - 有配置界面工期得加（后端如何设计）

- 变更频率、会不会有新的推送之类的需求

- 建个新的发布文件夹，使用 nginx 实现灰度？（内部 ip 会变）

- 改版完成后可以同事圈钓个鱼，收集用户体验
- 字号、细节样式待调整，先布局

- 一个文件的好处是以后大类目的增减不需要改前端代码，但是配置文件比较大，不便于配置查看；
- 细分的话，便于配置和查看，但是增减大的类目，需要相应更改前端代码

- 实现 CAS 首页的全配置化


  系统配置文件
  1、将系统配置文件由7个改为一个，便于后期系统的扩展；（初定主体一个文件，底部弹窗一个文件；侧边栏一个文件）
     优点：扩展类目不需要修改前端代码
     缺点：配置不太方便清晰，文件较大
  2、力争主体部分封装三类展示组件，通过配置文件决定选用哪种样式渲染
  3、根据配置给颜色应该是可以的，因为fragment中文件也有判断
  4、文件构成：名称；链接；type；高亮；help；auth（需不需要登录）
  5、type：leftIcon、topIcon、
  6、text不要超过12个字
 
