---
layout: post
title: Pro Code、Low Code、No Code
categories: JavaScript
description: Pro Code、Low Code、No Code
keywords: JS, 前端, JavaScript,Pro Code、Low Code、No Code
---

阿里妹导读：什么是低代码？我们为什么需要低代码？低代码会让程序员失业吗？本文总结了低代码领域的基本概念、核心价值与行业现状，带你全面了解低代码。


## 纯代码（Pro Code）

绝大多数的编程是手写全部代码，也就是大家说的“纯代码”，要实现某一功能，你需要把代码全部码上去。因为每个人写代码的逻辑不一样，所以对于实现同一个功能，有的人可能几行代码，而有的人可能会不停地去嵌套逻辑，用很多行代码。大家都知道代码越多，后期要是增删改，出现 bug 的可能性就会越大；如果这时候再有部门间协作的话，不光代码体量大，而且效率低，流程上也会出现各种问题。

Pro Code 的优势在于表达更精准、在封装的基础上更好的实现提效、更好的满足平台间的兼容性、更快的版本迭代。

## 可视化编程

可视化编程，就是可视化程序设计，通过少写代码，或者不写代码通过拖拽的方式生成。可视化编程的特点就是所见即所得、一站式研发、技术收敛，而且专业门槛低，对程序员小白相对友好。

关于**可视化编程**，主要分为两类，一是无代码，另外一个是低代码。
其实，网上一搜索“低代码”相关的定义特别多，维基百科定义：低代码开发平台（LCDP）本身也是一种软件，它为开发者提供了一个创建应用软件的开发环境；与传统编写代码的 IDE 不同，低代码开发平台提供更易用的可视化 IDE。
简单来讲，低代码（Low Code）就是一种可视化搭建系统，从字面意思来讲，一是可视化；二是少写代码。无代码（No Code）同样从字面上来理解，一是可视化，二是不写代码。
No Code 和 Low Code 这两种的区别是，No Code 的是完全不需要写代码，而 Low Code 是需要写部分代码，整体通过拖拽的方式生成。

Pro Code、Low Code、No Code 之间不是替代消灭关系，⽽是互补加强关系。

- [什么是低代码，到底用不用？](https://mp.weixin.qq.com/s/QNzzmRwfo6eWjvqhMJxFxw){:target='_blank'}

## 无代码开发平台的出现，程序员是不是就无用武之处了？

答案是否定的。即便有了无代码编程，没有程序员写代码的这种情况是不存在的。恰恰相反，仍需要大量的专业人员编写后台代码，以便更多人用无代码的方式将工作自动化。
 
所以，无代码这个说法，并不是站在专业程序员的视角，而是站在没有编程经历的人员来称呼的。无代码开发的愿景就是，工作人员就像使用办公软件 Excel、PPT、Word一样，能将自己的工作自动化，进而提高工作效率。

无代码编程的一个典型代表是：Excel。Excel在数据处理的出色表现，是令很多程序员都惊叹的，最重要的是它让每一个工作人员都很容易去学习使用这个强大的工具。
 
倘若web和应用程序的编写也变得如此简单呢？

[No Code的世界绝无代码！GitHub CEO：编码的未来根本就没有编码](https://mp.weixin.qq.com/s/o_PtUVs8ohmovWn91WS4Tg){:target='_blank'}

## 低代码实践

- [浅谈低代码平台涉及的一些技术选型](https://zhuanlan.zhihu.com/p/182211043){:target='_blank'}